www.HoundDawgs.org
Det var min mands Ford Galaxy.
Vi kørte Jamie hjem fra hospitalet
i den bil.
Og mor var 40, da hun fik mig.
Alle sagde, hun var for gammel
til at blive mor.
Jeg stak hånden ind gennem lugen,
og han knugede min finger.
Og jeg fortalte ham,
at livet er meget stort.
Og ukendt.
Og hun fortalte mig om dyr
og om himlen. Byer.
Musik. Film.
Han ville forelske sig
og selv få børn.
Have interesser og meninger.
Have sin mor og far.
Da de blev skilt, -
- flyttede min far østpå igen
og lod bilen stå hos os.
Han ringer på fødselsdage
og til jul.
Sidst, jeg følte mig knyttet til
ham, var på min fødselsdag i 1974.
Han gav mig
solbriller med spejlrefleks.
Jeg så præsidenten
falde ned ad trappen.
Og jeg kastede op på gulvtæppet.
Siden da har det bare været os to.
- Hvad med dig?
- Jeg bliver her hos ham.
- Nej! I går aftes sagde du...
- Jeg sagde så meget i aftes.
Jeg holder fest i aften.
Det er faktisk min fødselsdag.
Vil I ikke kigge forbi,
så jeg kan byde på lidt mad?
- Det behøver De ikke, mrs. Fields.
- Dorothea. Og jeg insisterer.
Det var en smuk bil.
Mor, den stank af benzin
og blev hele tiden overophedet.
- Den var bare gammel.
- Hvad?
Den har ikke altid været gammel.
Det blev den pludselig.
Når brandvæsenet kommer, -
- plejer man ikke
at invitere dem på middag.
Hvorfor ikke?
ALLETIDERS KVINDER
Hvorfor glæder hun sig
ikke over mig, -
- i stedet for
at alt skal handle om ham?
Så føler jeg, at
jeg ikke er god nok.
Jeg bliver hele tiden
sammenlignet med min far.
Hej. Undskyld.
Jamie er ikke hjemme.
De er ikke hjemme.
Lad være.
Jeg tager billeder af alt,
der sker for mig i løbet af dagen.
Jeg kan ikke lide
at blive fotograferet.
Jeg er ikke sket for dig.
Hej!
- Hej.
Lad mig.
- Du vil ikke tro, hvad der skete.
- Hvad?
Vores bil brød ud i flammer
på p -pladsen.
- Er det rigtigt?
- Er I okay?
Vi har det fint.
De sagde, at det nok
var noget elektrisk.
Vi kom ud, og så stod den bare der.
Og brændte.
- Hold da op, mand.
- Ja...
Det er jeg ked af.
Nå? Hvordan gik det?
De vil jo aldrig sige noget.
Jeg får først besked om en uges tid.
Og jeg kan ikke betale huslejen
til tiden.
- Det skal du ikke tænke på.
- Tak.
Åh gud...
Tænk, hvis I havde siddet i bilen.
Så ville jeg ikke ligge her.
Ville du så savne mig?
Det er ikke noget at spøge med.
Det var meget lettere,
før du blev så liderlig.
- Det er jo ikke, fordi du ikke...
- Gør det?
Venner kan ikke bolle
og stadig være venner.
Jeg kan godt lide os,
som vi har det nu.
Okay.
Jamie, vil du ikke lige hjælpe mig?
Kan min mor ikke bare
tage en slapper?
Hun kompenserer for sin ensomhed.
Det er en virkelig flot støbning.
Den vil jeg gerne fortsætte.
Så den prøver vi at ramme.
Er det træ eller gips?
Der er gips nedenunder.
Det yderste lag er træ.
- Det kommer til at tage lidt tid.
- Okay. Det er i orden.
Det blev bygget i 1905.
En familie ejede det i årtier, men
mistede deres formue under krigen.
Så udbrød der brand...
Der skulle du jo have været der.
De lod det bare forfalde.
En boheme arvede huset i 60'erne.
Nogle hippier overtog det,
men det blev taget af banken.
Det er smukt.
Vi er forbundet til
og kommer af jorden.
Jorden blev skabt af stjerner
og stjernestøv ligesom os.
Så når du stikker dine hænder
ned i den jord -
- og mærker Moder Jord...
William, det ser ud til,
at jeg får brug for en bil.
Kan du finde noget billigt til mig?
Måske den der 49'er Deluxe?
Vi finder nok ud af noget.
Måske i bytte for husleje.
- Tak.
- Selv tak.
Sådan.
Bare giv mig et lille øjeblik,
og så kom ind med den.
DOROTHEA FIELDS
FØDT 1924
Min mor blev født i 1924.
Da hun var på min alder, -
- kørte folk i triste biler
hjem til triste huse -
- med gamle telefoner
og hverken penge, mad eller tv.
Men folk var ægte.
Da hun var 16, brød krigen ud,
og hun måtte gå ud af skolen.
Hun drømte om
at blive pilot i luftvåbnet.
Hun kom faktisk på pilotskole.
Men krigen sluttede,
før hun blev færdig.
Hun blev den første kvinde ansat på
Continental Can Companys tegnestue.
Så mødte hun min far.
Og så kom jeg.
Og de blev skilt.
Men folk fra hendes tid indrømmer
aldrig, at noget gik galt.
Hvad mener du?
Han er for ung til at have
en konto i eget navn. Lillemand.
Han er en hel person, ikke en halv.
Ikke en nuttet, lille mand.
Han har sin egen vilje og autonomi,
sit eget privatliv.
Han skal have en bankkonto.
Kan du oprette en for os?
Jamie, du kan ikke blive ved med
at pjække fra skolen.
Øjeblik.
Hvorfor må han ikke pjække?
Hvis han har en gyldig grund til
at blive væk.
Så skal jeg have
en gyldig seddel fra dig -
- med din gyldige underskrift.
Hvordan har du forfalsket
min underskrift så godt?
Det er da genialt!
Men man skal aldrig forfalske
nogens underskrift bag deres ryg.
Jamie kom ikke i skole i morges.
Han var ude som frivillig
for sandinisterne.
Jamie kom ikke i skole i morges.
Han kom ud for en mindre flyulykke.
Heldigvis kom han ikke noget til.
Du får en fantastisk overraskelse nu.
Der er mahogni nedenunder.
Hun forsøger hele tiden
at få en mand ind i mit liv.
- Det er superkedeligt.
- Ti nu stille.
- Han taler hele tiden om træ.
- Han sætter huset i stand.
- IBM.
- Hun noterer kurserne hver dag.
213,2.
- GE.
- 51,62.
Hun ryger Salem
for at være sundere.
Hun går i Birkenstock -sandaler
for at følge med.
Hun har læst "Kaninbjerget"
og skåret kaniner i træ.
Og hun er aldrig kæreste med nogen
særlig længe.
- Tak for i aften.
- Godnat, Dorothea.
Godnat.
- Vi ses.
- Lad være med at hænge ud med Chris.
- Han er en åndet nar.
- Nemlig.
- Tillykke med fødselsdagen.
- Farvel, Julie.
- Hold så op.
- Med hvad?
Med at tro, at du forstår det hele.
Jeg synes bare, at et knust hjerte
lærer en sindssygt meget om verden.
Ville du sige,
du er lykkelig? Altså...
Så lykkelig, som du forestillede dig,
da du var på min alder?
Det mener du ikke?
Sådan noget spørger man ikke folk om.
Du er min mor.
Især ikke din mor.
Hvis man tænker over, om man er
lykkelig, gør det bare en deprimeret.
- Hvad er det?
- Det er The Raincoats.
Hvorfor må ting
ikke bare være smukke?
Smuk musik skal skjule samfundets
uretfærdighed og korruption.
Så de er altså ikke særlig gode,
men det ved de godt?
Ja. De har en masse,
de vil ud med, -
- men de er ikke dygtige
og vil ikke være det, -
- for der sker noget interessant,
når ens passion er større -
- end de værktøjer,
man har at arbejde med.
Det skaber en mere rå energi.
Er det ikke fedt?
Min søn blev født i 1964.
Han voksede op
med en meningsløs krig.
Med demonstrationer. Med Nixon.
Med pæne biler og pæne huse.
Computere, stoffer.
Kedsomhed.
Jeg kender ham mindre
for hver dag, der går.
Han sagde, det bare var en leg.
Man hyperventilerer
og bliver trykket i mellemgulvet.
Og så besvimer man.
Han sagde, man kommer til sig selv
efter et par sekunder.
Men det tog Jamie
næsten en halv time at vågne igen.
Hent hjælp!
Kan du fortælle mig, hvad du hedder?
Du var heldig denne gang.
Iltmangel kan føre til hjerneskade.
Man kan dø af det.
Jamie, hvordan kunne du finde på
at gøre noget så farligt?
Det ved jeg ikke.
Alle de andre gjorde det.
Og så fulgte du bare trop?
- Det så sjovt ud.
- Hvorfor dog gøre noget så dumt?
Du gjorde bare som de andre.
Du var nær død.
- Du skal ikke være bekymret for mig.
- Hvorfor brugte du ikke hovedet?
Jamie! Hallo!
Jamie. Hvad er det,
der sker? Hvorfor ...?
Vil du ikke tale med mig nu?
- Det er ikke mig, der ikke vil tale.
- Det kan du ikke mene!
Du gjorde mig skideforskrækket.
- Hvordan kunne du skade dig selv?
- Du ryger dig da til en tidlig død.
Hvorfor affinder du dig med
at være trist og ensom?
Jeg...
Jeg... du...
Sådan kan du ikke tale til mig.
Det skal du ikke sige til mig.
Historien har været hård mod mændene.
De kan ikke være det, de var før.
Og hvad er det så, de skal nu?
- Hvad snakker vi om?
- Mænd?
Historien og mænd?
Hvem er jeres helte nu til dags?
En flok forkælede narkomaner.
I kan måske hjælpe mig med Jamie.
Jeg tror,
han har brug for hjælp til -
- at finde ud af at være sig selv
i det her rod.
Og jeg kan ikke hjælpe ham.
Jeg bliver nødt til at give slip.
Er det på grund af besvimelsen?
Han har det altså fint.
Nej, det er på grund af det hele.
Hvad er det, du beder os om?
Hvordan er man en god mand?
Hvad vil det sige i dag?
Han har kun mig.
Tænk over det. Det er ikke nok.
- Mener du det alvorligt?
- Ja.
Hvad med William? Han er en fyr.
Han kan tale med ham om mandeting.
Har du nogensinde set dem
tale sammen? De har intet til fælles.
Jeg har overvejet det. Han...
Han kan godt lide jer to.
- Rigtig godt.
- Han er min ven.
- Jeg vil ikke være mor for ham.
- Jeg er hans mor.
Skal der ikke en mand til
at gøre ham til en mand?
Nej, det mener jeg ikke.
Jeg tror, I to vil fungere for ham.
Du kender ham bedre
end nogen anden.
Det ved du godt. Og du
holder af ham. Du kan passe på ham.
Og du skal bare dele dit liv med ham.
Du er en dygtig kvinde.
Introducer ham for dine interesser.
Det ville virkelig give ham noget.
Hjælpe mig med hvad?
Med at komme igennem
denne livsfase. Det er ikke nemt.
- Bad du dem om at hjælpe mig?
- Ja. De forstår det godt.
- Så de sagde ja til det?
- Ja.
- For satan da.
- Hov hov.
Du har bare dårlig samvittighed over,
at vi kun er dig og mig.
- Du ved ikke, hvad jeg føler.
- Så fortæl mig, hvad du føler.
Knægt...
Du fortæller mig aldrig,
hvad du vil gøre. Du gør det bare.
Jeg har nøglen til min stedmors bil.
Jeg tager til Starwood.
Tanya og Michelle kommer med.
- Tager I til L.A.?
- Ja. Jeg gør.
Må jeg komme med?
Er du klar?
Skal du være sammen med en sild?
Det var Jamie.
Han er i L.A. Han tog til koncert
sammen med nogle venner.
Han bad mig om at give dig besked.
Er du ikke bekymret?
Han er vred på mig.
Det er hans måde at håndtere det på.
Han har ret til at være vred.
Hvis det gør ham så vred,
er det måske ikke en god idé.
Måske...
Måske var det forkert af mig.
- Med drengen, mener jeg.
- Ja. Jamies energi er meget...
...ustabil.
Tja, der er jo også energikrise.
Måske spiller det ind.
Undskyld.
Du siger aldrig noget sjovt, vel?
Jamie?
- Hej.
- Alt i orden?
- Ja.
- Må jeg komme ind?
- Selvfølgelig.
Jeg fik en ny idé
til mine fotografier.
Jeg vil tage billeder af alt,
jeg ejer.
En slags selvportræt
gennem mine ejendele.
Må jeg vise dig dem?
Bh, p -piller,
"On Photography" af Susan Sontag.
Sko, undertøj.
Et billede af et billede af min mor.
Jeg vil lave en masse af dem.
Det er lidt trist.
Når tingene er samlet.
Jeg ved ikke hvorfor.
Altså, forstår du, hvad jeg mener?
Det er meget smukt, Abbie.
Har du lyst til
en tur i kanen med mig?
- Mener du det?
- Ja.
Ja. Det har jeg.
Jeg har haft livmoderhalskræft.
Det ved jeg godt.
Dit hår lugter godt.
- Jeg laver min egen shampoo.
- Selvfølgelig gør du det.
Bare rolig, han er kommet hjem.
Nu kan du slappe af igen.
- Hvor har du været?
- Jeg tog til Starwood.
Jeg var til koncert i L.A., du ved.
Havde lidt gang i gaden.
Er du fuld?
Lad være.
Hvad er der galt?
Tim Trammer kom oppe i mig.
Jeg vil ikke høre det lort.
Vi brød ind i den gamle pool
ved kulturcentret og røg os skæve.
Fjollede rundt.
Mig og Tim
endte i hans mors Maverick.
- Kom du lige?
- Ja.
Du lovede, du ville trække dig ud.
Ja.
Undskyld.
Jeg troede, vi havde en aftale.
Lort.
Hvad vil du gøre?
Det skal nok gå.
Din mor bad mig om
at hjælpe med at opdrage dig.
Det ved jeg godt.
Hun voksede op under depressionen.
Alle hjalp med at opdrage alle.
Hele kvarteret opdrog børnene sammen.
Undskyld.
Kan vi tage lidt terapi?
- Jeg er ikke i humør til terapi.
- Det er bare rollespil.
Så er jeg din mor.
Sig det til hende, du har lyst til.
- Jeg vil ikke tale med min mor nu.
- Hvad ville du sige til hende?
Jeg har ikke brug for din hjælp, mor.
Jeg har styr på det. Jeg er okay.
- Jeg har brug for en historie.
- Hvad?
En historie. Altså...
En historie...
...hvor...
...jeg bare er en normal kvinde.
Og du er fotograf.
Du fotograferer mig,
men imens...
...kan du ikke tøjle dig,
og du begynder at røre ved mig.
Og du rører ved mig.
Og du siger...
"Undskyld. Det er jeg ked af."
Mener du det?
Kan jeg ikke bare være mig selv?
Nej.
- Skal jeg bare...
- Hyggeligt at møde dig.
Skal jeg bare se ind i kameraet,
eller skal jeg se til siden?
- Først skal du se ind i kameraet.
- Skal jeg smile?
- Kan du godt lide at smile?
- Ja.
Du tog det bare.
Jeg troede, du ville tælle først.
Jeg venter bare på det gode øjeblik.
Jeg skal lige rette på noget.
Her.
- Undskyld.
- Helt i orden.
Jeg har ikke prøvet det før,
så jeg...
...er lidt nervøs.
Jeg kan sætte mit hår
på en anden måde...
- Abbie...
- Ja.
Undskyld.
Det er jeg ked af.
Julie og mig har været venner,
siden vi var små.
JULIE HAMLIN
FØDT 1962
Hun siger tit,
hun er selvdestruktiv.
- Hendes mor er terapeut.
- Før i tiden talte vi sammen.
Jeg var mere i føling med dig.
Nu er jeg bekymret for...
Julie skal deltage
i hendes teenage -terapigrupper.
Måske vælger du upassende fyre?
Ubevidst.
Da hendes mor giftede sig igen,
ændrede Julie sig.
Da hendes halvsøster Amanda
blev født med spastisk lammelse, -
- ændrede hun sig endnu mere.
Det er rigtig flot til dig.
Det får bare dit ansigt til at bruse.
Ligesom sodavand.
Hun begyndte at være løs på tråden.
Hun begyndte at snige sig
ind i mit hus. Og overnatte.
- Hvorfor gjorde du det?
- Fordi jeg er gal.
Du ville ønske, du var gal.
Klø mig.
Vi skulle tage en tur langs kysten.
Bare os to.
Julie arbejder i indkøbscentret.
Spring Rain med kanel, jasmin,
liljekonval og roser.
"Sex er et tilsagn. Bagefter kan man
ikke gå tilbage til at holde i hånd.
Når man giver sig selv væk, både
psykisk og fysisk, er man sårbar."
Han tænker kun på sin nye kone
og hendes fødselsdag.
Jul med hende og hendes familie.
Han inviterer hele hendes familie.
Spring Rain med kanel, jasmin,
liljekonval... og roser.
"Af alle misforståelser om kærlighed
er den stærkeste troen på, -
- at forelskelse er kærlighed
eller en af dens manifestationer."
Kærlighed skal være noget,
man føler.
Folk siger, de er forelskede,
men det er de faktisk ikke.
Man føler en falsk tilknytning.
Og ingen burde gifte sig.
Du skulle være død.
Det skulle have været dig.
Dø!
- Hej, Julie.
- Hej.
Kom bare ind. Det er helt i orden.
Han er ikke stået op endnu.
Han kom ret sent hjem i går.
Hjælper du med at sætte på bordet?
- Er Jamie okay?
- Ja, det er han.
Jeg hørte ham komme hjem i nat.
Jeg var vågen.
Jeg kunne ikke falde i søvn.
Jeg lå og lyttede efter ham.
- Hvordan var koncerten?
- Den var god.
Næste gang du tager på tur,
så sig det til mig.
Så jeg ikke
laver for meget aftensmad.
Tag lige aktierne sammen med mig.
Her.
Okay. IBM?
IBM: 69,73.
Xerox? Er du okay?
Xerox: 53,92.
- Hold op.
- Okay. 53,92.
Abbie skal til kontrol i dag,
og jeg skal på arbejde, -
- så jeg håbede på, at du kunne
være hjemme og tage imod hende.
Hvis nu hun har brug for støtte.
Det er en svær tid for hende.
- Og hvis nu hun får dårligt nyt?
- Det kan du godt håndtere.
Og hvis du ikke kan,
så skal en gang jo være den første.
Mænd tror altid,
at de skal ordne alt for kvinder.
Men der er ting, man ikke kan ordne.
Du skal bare være der.
Det har I alle sammen svært ved.
Mor, jeg er ikke alle mænd.
Jeg er bare mig.
Både ja og nej.
Hvad nu hvis de
vil give mig kemo -
- eller en hysterektomi?
Ved du, hvad det er?
Jeg må nok hellere tage med.
Din mor bad mig godt nok om
at dele mit liv med dig.
Det ved jeg godt.
Du skal ikke tage dig af hende.
Hun voksede op under depressionen.
Ja.
Der er godt nyt, Abbie.
Der var ingen ondartede celler.
Din biopsi er benign.
Og hvad så fremover?
Muskelvæggen blev beskadiget
under indgrebet.
Din livmoder er svækket.
Svækket?
Den er måske ikke stærk nok til
at kunne klare en hel graviditet.
I takt med at barnet vokser,
udvider livmoderen sig.
Hvis den er svækket,
kan den åbne sig for tidligt.
Jeg klarer den.
Han sagde,
jeg nok ikke kan få børn.
Var det at få Jamie
det største i dit liv?
Det var det nok.
Det er jeg ked af.
Du kommer gennem det her.
Du kommer gennem det.
Du klarer det.
Det her er det sværeste.
Og så bagefter bliver det bedre.
Og så bliver det svært igen,
men glem det.
Det skulle jeg ikke have fortalt dig.
Jeg skulle bare have sagt,
at det bliver bedre.
- Du har fået fugle.
- Er det i orden med dig?
- Har du givet dem navne?
- Ikke endnu.
Det er en dreng og en pige. Og de er
monogame gennem hele livet.
Så hvis en af dem dør, -
- vil den anden dø
inden for en uge.
Hvad med Maximilian og Carlotta?
De skal da have storslåede navne, -
- hvis de skal være monogame
gennem hele livet, ikke?
Max og Carlotta
er nogle rigtig gode navne.
Så du tog med til lægen
og ventede sammen med hende?
Ja.
Jeg sagde,
du skulle vente på hende herhjemme.
Jeg tænkte, at det var bedre
at tage med og være der for hende.
Hun er helt ude af den.
- Det må have været en stor mundfuld.
- Jeg har det helt fint.
Jeg lærte meget af det.
Abigail Porter?
"Graviditetstests,
som er sikre og nemme at tage.
En lille revolution for kvinder,
som vil styre deres eget liv."
- Hvad fanden er det?
- Det er en graviditetstest.
Abbies læge sagde,
at hun ikke kan få børn.
Hvorfor tog hun dig med?
- Var det det hele?
- Ja.
Hvad skal man så nu?
"Ryst i ti sekunder."
"Læg til side i to timer."
To timer?!
Det står der.
Hvis der kommer en ring,
er den positiv.
Hvis der ikke kommer nogen ring,
er testen negativ.
Hvad skal vi lave i to timer?
Sådan ryger fyre ikke.
Du skal ikke holde den sådan.
Sådan her. Mellem to fingre.
Ja, det er bedre.
Nu skal du gå.
Find din egen, seje smøgslentren.
Fyre skal ikke se ud, som om
de tænker over, hvordan de ser ud.
Se godt efter.
Er du med?
- Rygning er ulækkert.
- Nej.
Det giver dig kræft.
Efter min mening
er det vigtigste at være stærk.
Det er ikke
at være sårbar eller følsom.
Det er ikke engang at være lykkelig.
Det handler om styrke.
Og hvor meget
du kan stå imod de andre følelser.
Ingen ring.
- Hej.
- Tak, fordi du tog med.
- Klart nok.
- Jeg har lavet det her til dig.
- Det er et blandet bånd.
Det er en masse sange, -
- som jeg tror
ville have gjort mit liv bedre, -
- hvis de havde været der,
da jeg var teenager.
Så jeg håber,
hvis du lytter til dem nu, -
- at du bliver en gladere
og mere fri person, -
- end jeg nogensinde bliver.
ABBIE PORTER
FØDT 1955
Efter den aften begyndte Abbie
at dele alt med mig.
Hun voksede op i Santa Barbara,
hvor alle er lykkelige.
Men det blev hun skør af.
I 1973 flyttede hun til New York
for at studere kunst.
New York blev hun ikke skør af.
Alt der var så langt ude.
Hun blev vild med fotografi.
Hun lærte at danse,
når hun var ked af det.
Hun så "Manden som kom ned
på Jorden" og farvede sit hår rødt.
Jeg fandt ud af,
hvordan jeg fik mændene til at glo.
Og hvordan
jeg kunne gøre dem ophidsede.
Og utilpasse.
Jeg er så kæphøj.
Og jeg var så vred.
Og jeg var så lykkelig.
Hun blev forelsket i sin lærer.
Og så tog hun på abortklinikken.
Abigail Porter?
Hendes venner kunne ikke forholde
sig til, at hun havde kræft.
Så hun tog hjem til sin mor.
Gail, tog du nogen væksthormoner,
da du var gravid med Abbie?
Ja.
Jeg aborterede to gange, før jeg fik
Abbie. Det var på lægens anbefaling.
Væksthormoner blev brugt
som fertilitetsbehandling.
Læger udskrev recept på det.
Senere fandt man ud af, at døtrene
af de kvinder, som fik pillerne, -
- fik livmoderhalskræft.
Jeg vidste ikke, du havde aborteret.
Da hendes mor fandt ud af,
at kræften skyldtes medicinen, -
- ville hun ikke tale om det.
Hun blev vred over alt,
hvad Abbie gjorde.
Så Abbie ledte efter
et nyt sted at bo.
- Hej.
- Og så lejede hun værelset ovenpå.
Jeg hedder Abbie.
Og fik arbejde som pressefotograf.
Erosionen langs skrænten -
- vil resultere i,
at ejendomme ved kysten vil gå tabt.
- Hej, Dorothea.
- Hej, Charlie.
Vil du med i byen en aften?
Vi kunne tage en drink sammen.
Ja.
Hvad pokker, Charlie?
Det vil jeg da gerne.
- Jeg var ikke sikker på...
- Hvad?
Nogle af fyrene troede,
at du var lesbisk.
Det ville jeg ikke have noget
problem med. Men det er du så ikke.
Det ved du da, jeg ikke er.
Skal vi så gå ud?
Ja. Har du lyst til
at komme og spise hos mig igen?
Det må du godt.
Hold da kæft.
Julie, altså.
Det er ikke noget.
Jeg havner bare der en gang imellem.
- Hvad laver I to så?
- Jeg sover der bare. Vi snakker.
- Må jeg få en?
- Nej. Det er meget usundt at ryge.
Du ryger hele tiden.
Dengang jeg begyndte, var de ikke
usunde. Da var de bare smarte.
En smule provokerende.
Det er noget andet for mig.
Okay da.
Du er god til at holde ting skjult.
Min mor kalder det at inddele ting
i kategorier. Det gør jeg meget.
Hjælper du ham?
- Jeg forsøger.
- Gør du?
Hvad med dig selv? Har du tænkt over
din indflydelse på ham?
Det handler altid om moderen.
Er du kommet videre,
siden hans far skred?
Du ved godt,
du ikke er terapeut, ikke?
Jeg har været sammen med fyre siden.
Ikke nogen passende.
Passende?
Kun fyre,
du ikke risikerer noget med.
- Mænd, du ikke engang kan lide.
- Du er 17 år gammel.
Måske kan du ikke se det gode ved
de fyre, jeg rigtig godt kan lide.
Jeg taler om dig.
Du virker aldrig involveret.
Kun med William.
Men...
...han er upassende.
Gudfader. Ja...
Det er svært at finde en,
jeg kan lide.
Jeg har haft chancen to gange, -
- men den del af livet
gik ikke så godt for mig.
- Farvel.
Hvor har du været?
Jeg skulle løbe et par ærinder.
Har du lavet hele listen?
- Kan du huske alle aktierne?
- Ja.
IBM er faldet.
Beklager.
Jeg retter det næste gang.
Men godt klaret.
- William?
- Ja.
Virker jeg,
som om jeg står i stampe?
Hvordan mener du?
Ja, det kan jeg vel ikke selv se.
- Abbie?
- Ja.
Vi går i byen i aften.
Jeg vil se den moderne verden.
Må jeg tage med?
Jeg ved nu ikke,
om jeg finder en passende mand her.
Tak.
Hvad?
Hvad var det?
Hvad mente du med det?
Man kysser ikke en kvinde, medmindre
man ved, hvad man mener med det.
Går du ikke i seng med Abbie?
Det er ikke noget seriøst.
Hvorfor så gøre det?
Det er 1979.
Jeg er 55 år gammel.
Det er det her, min søn tror på.
De her folk.
Med de her frisurer.
Og det her tøj. Som opfører sig
sådan her og laver de her lyde.
Det er 1979. Jeg er 55 år gammel.
Og i 1999 vil jeg dø af kræft,
fordi jeg ryger.
- Går du?
- Ja.
Gør mig lige den tjeneste
at tage dig af Abbie.
De ved ikke,
punk -æraen slutter nu.
at Reagan kommer til.
Det er utænkeligt, at børn vil
holde op med at frygte atomkrig.
Og få mareridt om vejret.
Det er umuligt
at forestille sig hiv -virus.
Og hvad der vil ske
med skateboardtricks.
Internettet.
- Hyggede du dig?
- Ja. Det var interessant.
Abbie har dit nummer, ikke?
- Vi ringer og inviterer på middag.
- Det vil jeg gerne.
Knægt...
Det er sent.
Hvordan var det?
Mit liv bliver aldrig det samme igen.
Før jeg dør, vil jeg
forberede mig på Y2K.
Jeg vil stille konserves
og vand i garagen.
Jeg vil lægge
for 16.000 dollars guldmønter -
- i en bankboks i Montecito Bank.
Jeg døde, før det blev nytår.
Balloner formet som delfiner
svævede over mit hoved.
De spillede Louis Armstrong
på en ghettoblaster.
Jamie?
Undskyld. Er du vågen?
Jeg vil bare fortælle dig,
at du må væk fra den her by, -
- hvis du vil have en chance for
at få et spændende liv.
Hvad er der sket?
Undskyld. For fanden.
Vi boller ikke.
Jeg sover her bare.
- Må jeg lægge mig?
- Vi lå lige og sov.
- Hum dig.
- Jeg skal bare tale lidt med Jamie.
Lynette Winters spyttede på mig.
- Så slog jeg hende.
- Hvorfor spyttede hun på dig?
Jeg spyttede på hende.
Før jeg tog til New York.
Jeg troede, jeg aldrig ville
komme tilbage. Det var befriende.
Så kom jeg til at smadre en stol.
Undskyld, Julian.
- Er du okay?
- Ja. Jeg har det fint.
Så fortalte William mig,
han ikke længere ville bolle.
Hvad er det, du siger?
Jeg kan ikke engang lide dig!
Du kan bare...
Jeg skal bare lige tale med Jamie.
Du må ikke lade hende sove her,
hvis hun ikke vil bolle med dig.
Det kastrerer dig.
Og du skal væk
fra den her by, -
- før du står i en butik
og sælger solbriller.
Og det gælder også dig.
Men man kan da ikke...
Her er nogle bøger
fra mit kursus om feminisme.
Du skal have
et kvindeligt perspektiv.
- Hvad er der sket med din læbe?
- Jeg kom op at slås.
- Vi kom op at slås. Det var åndet.
- Er det "Kvinde kend din krop"?
Den bog var bare så god.
Der er et skidegodt
kapitel om hjemmefødsler.
Hjemmefødsler hæmmer
barnets vækstpersonlighed.
- Hvad betyder vækstpersonlighed?
- Det er et rigtigt ord.
"Og hvem ved,
hvad det betyder for en nyfødt -"
- at se bjælkevægge
og gulvtæpper, -
- at lugte ægte menneskelugte, -
- at mærke tøj
i uld, bomuld og flannel -
"- i stedet for stivet, hvidt,
parfumeret ..."
Det tolker jeg som "og så videre".
STÆRKE MEDSØSTRE
ORGASMENS POLITIK
"Kvindens seksualitet er defineret
af mænd til gavn for mænd."
Den er blevet nedgjort,
perverteret og undertrykt.
Anatomisk set udspringer
alle orgasmer fra klitoris, -
"- uanset om de skyldes direkte
manuelt tryk eller indirekte ..."
Jeg bollede Heather så hårdt i går,
at hun kom tre gange.
Hvordan stimulerede du
hendes klitoris?
Med min pik.
Kvindens klitoris
skal stimuleres direkte.
Med fingrene eller en vibrator.
Hun simulerede nok.
Det gør kvinder tit.
Talking Heads er bøsserøve.
Der er faktisk en pige i bandet.
Og hun er kæreste med trommeslageren.
Du hedder Jamie, ikke?
Skide kunstsvans.
Hvad kom I op at slås om?
Stimulering af klitoris.
Hvorfor dog slås om det?
Jeg vil bare gerne være en god fyr.
Jeg vil gerne
kunne tilfredsstille en kvinde.
Det skal du nok komme til.
Satans.
KUNSTSVANS
- Jamie?
- Det er bare ikke i orden.
Det var det, Matt kaldte mig,
fordi jeg kan lide Talking Heads.
- Og hvad er Black Flag?
- Det er et hardcore -band.
Så folk, der elsker Black Flag,
hader Talking Heads.
- Hvad?
- Punkmiljøet er meget splittet.
Du er bare så meget foran, hva'?
Næste gang en fyr fortæller
om sine seksuelle eskapader, -
- så bare giv ham ret i alt,
selvom han ikke har ret.
De vil ikke modsiges.
De vil leve i deres fantasiverden.
Hvordan har du det...
med det hele?
Uanset hvordan du tror,
dit liv vil blive, skal du vide, -
- at sådan bliver det slet ikke.
Okay...
Tag mig med på den klub.
I aften?
- Hej.
Hold da op, du ser godt ud.
Hvor skal I hen?
- Vi går bare ud. Er det i orden?
- Selvfølgelig. Hvorhen?
Vi går bare ud.
- Hej hej.
Hold den ude af syne.
Hej. Må jeg bede om en øl?
Sig: "Jeg er til ældre kvinder."
- Bare sig det.
- Jeg er til ældre kvinder.
Hvor gammel er du?
Alder er
en småborgerlig konstruktion.
Godt svar.
Alder er
en småborgerlig konstruktion.
Hvis hun spørger dig om noget,
så bare sig så lidt som muligt.
Vis mig
dit mest uudgrundelige udtryk.
Jeg træffer aldrig rigtig nogen valg,
hvad angår... kvinder.
- De...
- De kommer til dig.
Du kan få meget mere.
Hvad med dig selv?
Hvad skete der med Jamies far?
Han blev bare ikke,
som jeg havde forventet.
Det sker jo.
Der må have været noget godt ved ham.
Han var venstrehåndet.
Var det det eneste?
Ja, og jeg var højrehåndet.
Så om morgenen
læste vi aktiekurserne sammen...
Han kunne skrive med venstre hånd
og klø mig på ryggen med højre.
Og det var det eneste?
Det var jeg vild med.
Mediterer du nogensinde?
Jeg mærker den kolde luft
komme ind gennem min næse.
Det eneste, jeg gør, er...
...at samle al koncentration
om min vejrtrækning.
Så når jeg trækker vejret ind,
er det en følelse.
Luft kommer ind.
Luft kommer ud.
Det er en god følelse.
Bare fortsæt.
Fortsæt. Jeg ryger bare lidt.
Jeg lytter.
Så er vi på lige fod.
Du er altså bare...
Hvordan er du blevet den, du er?
Du er så usædvanlig.
Williams far
ledede et autoværksted i Cleveland.
Han har altid
været glad for motorer.
Han forsøgte at læse videre
på college, men havde ikke råd.
Han mødte Theresa i 1963.
Hun var klog, modig, havde penge.
De blev forelskede.
De flyttede til Oakland og senere
ind på et kollektiv i Sebastopol.
Jeg lærte at blive ligesom dem.
Det er meget lettere,
end jeg havde troet.
Men jeg gjorde det ikke
for min egen skyld.
Det var for ikke at miste Theresa.
Han talte som dem,
så ud som dem.
Men de fik ham til at føle sig
gammel og uuddannet og fattig.
Theresa syntes, han blev hæmmet
og besidderisk. Og hun forlod ham.
Efter Theresa behøvede kvinderne
ikke være på en bestemt måde.
Jeg vil nok bare erobre dem.
Så jeg ikke bliver ensom.
- Bor du her?
- Ja.
Men når jeg så har dem, -
- ved jeg ikke,
hvad jeg skal stille op med dem.
Skal vi lave noget sammen senere?
Hvor er du sød.
Jeg må gå nu.
Han kan godt lide at lave skåle.
Han lugter ikke af olie. Hans
hænder ligner ikke en mekanikers.
I starten kørte jeg mest med de små.
Men så tog fanden ved mig.
Og når den bliver lidt mere tør,
begynder jeg at hakke lag af.
Den er smuk.
Hvad?
- Har du repareret den?
- Måske.
Nu er det delvist en folkevogn.
Jeg måtte improvisere.
Hvordan vil du lære den anden
at kende helt derovrefra?
Hvad skal jeg gøre?
Du skal sludre lidt, præsentere dig.
Byde hende op.
- Hej. Jeg hedder William.
- Hej.
Jeg bor nedenunder.
Det er mig med bilerne.
- Vil du danse med mig?
- Ja. Det vil jeg gerne.
Så strækker du hånden ud.
Og lægger den anden hånd her.
Og så skal du bare være der.
Hun vil bare have lidt selskab.
Det er rart.
Jeg føler, at jeg forstår dig.
Vi skulle tage væk herfra,
bare os to.
Køre langs kysten,
være alene et sted.
Jamie, du er forelsket i Julie.
Du skal ikke lade hende
hundse med dig.
Du skal sige til hende, hvad du vil.
Hvis du bare hørte det,
hvad ville du så sige, det betød?
Kunstsvans?
Hvis man nu ser det
fra et sociologisk perspektiv.
Hvad kommer "kunstsvans" af?
- Abbie forstår det.
- Nej. Hun er en del af det.
- Du behøver ikke kunne lide det.
- Hvad siger han?
"Har et hoved på skuldrene ..."
"... går bersærk ..."
- Og er det interessant?
- Det ved jeg ikke.
Det ved jeg heller ikke.
Vi tænker nok for meget.
Lad os høre den med kunstsvansene.
Her kommer kunstsvansene.
Er du klar?
Sådan.
Vi er vist mere til kunstsvanser.
Det kan jeg godt lide.
Kom her, din uudgrundelige dreng.
Jeg gav ham øl og lærte ham
at forføre kvinder med sine ord.
Og vi kørte spritkørsel.
Men det fik jeg stoppet.
Og så kyssede han Trish.
Og så gik vi hjem.
Er du ikke vred?
Du er vred.
Du får lov til at se ham ude i verden
som en person.
Det får jeg aldrig.
Her.
Tænk, Abbie gav dig den bog.
Den er interessant.
- Hvordan er det? For piger?
- Hvad?
Sex?
Orgasmer.
Vil du virkelig gerne vide,
hvordan det er?
Ja.
Jeg får ikke orgasme.
Hvad?
Det gør ingen af mine veninder.
Hvorfor gør I det så?
Man gør det også af andre grunde.
Måden, han ser på en.
Den måde,
de bliver lidt desperate på.
Og de små lyde, de laver.
Og deres kroppe.
Man ved ikke helt,
hvordan de vil se ud.
Hvordan de lugter,
hvordan de føles.
Ikke før I har gjort det.
Halvdelen af gangene
fortryder jeg det.
Hvorfor gør du det så?
Fordi jeg ikke fortryder det
halvdelen af gangene.
DET GØR ONDT
AT VÆRE I LIVE OG BEDAGET
"Jeg er selskabelig,
interesseret i andre."
Og jeg tror også,
jeg er intelligent.
Jeg vil bare lære folk at kende og
håber, at de vil lære mig at kende.
Jeg vil nok ikke gifte mig igen
og atter leve tæt med en anden.
Jeg forbliver usynlig.
Foregiv ikke et øjeblik,
når du ser på mig, -
- at jeg ikke er
lige så levende som dig -
- og ikke lider under den bås,
du tvinger mig ind i.
Uden tøj på ser jeg nok
bedre ud end min eksmand.
Men jeg er seksuelt og socialt
bedaget, og det er han ikke.
Jeg evner nu at tage folk, som de er.
Det kunne jeg ikke, da jeg var 20.
Jeg får orgasmer dobbelt så hurtigt
og kan tilfredsstille en mand.
Men jeg tør ikke vise en mand,
at jeg er tiltrukket af ham.
Han ville måske
tage det som en fornærmelse.
"Jeg skal bare udfylde
mine små funktioner og forsvinde."
Hvad tænker du om det?
Det ved jeg ikke.
Måske er jeg feminist.
- Du tror, det handler om mig.
- Det ved jeg ikke.
Du tror, du kender mig bedre,
fordi du har læst det.
Hvorfor læser du det så højt for mig?
Jeg syntes, det var interessant.
Jeg skal ikke have nogen bog
for at lære om mig selv.
Undskyld.
Det er pænt af dig,
at du gerne vil hjælpe.
Men jeg synes, du går for vidt.
Jeg har respekt for kvindebevægelsen.
Men det er komplekst, og jeg synes,
det er for meget for ham.
- Hvad snakker du om?
- Han er en 15 -årig dreng.
Du giver ham hardcore -feminisme.
Han er vild med det,
og det hjælper ham med...
- Med hvad?
- Med at blive en mand.
Ved at lære om kvindens orgasme
bliver han til en mand?
Kender du nogen mand, der går op
i det? Det er jo et mirakel.
Han går i high school. Det er
for meget. Det er det, jeg siger.
Han virker,
som om han har det fint med det.
Du aner ikke, hvad du gør med ham.
Så...
...bare...
Som De ved, er der en voksende
respektløshed over for staten.
Over for skolen, medierne
og institutionerne.
Mit budskab er ikke
glædeligt og betryggende.
Men det er sandheden.
Og det er en advarsel.
Det er en tillidskrise.
JIMMY CARTER
TV -TALE 15. JULI 1979
Vi kan se krisen i den voksende
tvivl om meningen med vores liv.
Og i tabet af et fælles mål
for nationen.
FRA "EN VERDEN UDE AF BALANCE"
For mange af os beder nu -
- foran selvforkælelsens
og forbrugerens alter.
Men vi har indset, at det
at eje ting og forbruge ting -
- ikke tilfredsstiller
vores længsel efter mening.
Vi har altid troet på, at vi var
en del af en stor bevægelse, -
- af selve menneskeheden.
Engagerede i jagten på frihed.
Vi er ved et vendepunkt
i historien.
Ved en vej, der fører til
fragmentering og selvoptagethed.
Den vej bygger på
en forfejlet opfattelse af frihed.
Det er den sikre vej
til sammenbrud.
Tak og godnat.
Mand, hvor er han langt ude.
Mon ikke. Han er færdig.
Jeg syntes, det var smukt.
Hvorfor sagde du ikke bare:
"Undskyld. Jeg er færdig"?
Jeg var for stolt.
Du virker ellers ikke
som en stolt person.
Jeg lod min stolthed
blive udenfor i dag.
Jamie, er du sød lige at vække Abbie?
- Abbie?
- Lad være. Jeg menstruerer.
Abbie, hør nu her.
Okay, du menstruerer.
Men behøver du fortælle det?
Skal vi vide alt, der sker med dig?
Hvad? Jeg menstruerer.
Og hvad så?
Vi vil helst ikke høre om det, tak.
Hvis du nogensinde vil
bolle en kvindes skede, -
- skal du have det afslappet med,
at skeden menstruerer.
Bare sig "menstruation". Uden at gøre
et nummer ud af det. Sig det nu.
- Nu?
- Ja. Menstruation.
- Menstruation.
- Jamie. Det behøver du ikke.
Du siger det, som om du er bange.
Sig det normalt.
- Menstruation.
- Ikke dårligt.
Julian. Menstruation.
Du skal sige det nu.
- Jeg beklager.
- Menstruation.
Se mig i øjnene. Hvem ser du på?
Menstruation.
- Menstruation.
- Ja. Rigtigt.
- Charlie, du er stille.
- Menstruation?
- Nej, ikke som et spørgsmål.
- Menstruation.
Og så siger vi det alle sammen i kor.
Menstruation.
- Let, fornøjet, men afslappet.
- Menstruation.
- Det er ulækkert, Abbie.
- Nej.
Det er en dyb, kreativ periode,
som rykker ved ens følelsesliv.
Sex under menstruationen kan
give kvinden stor tilfredsstillelse -
- og kan lindre kramperne.
Jamie, du må aldrig bare bolle
skeden. Du skal bolle hele kvinden.
- Det var ikke det, jeg talte om.
- Også dig, William?
Da jeg fik min første menstruation,
så jeg "Gøgereden" sammen med en fyr.
Jeg sagde, jeg skulle gå,
og gik så ned og købte tamponer.
Jeg læste vejledningen på æsken
og stak en op.
Jeg fortalte det aldrig til min mor.
Hun spurgte heller ikke.
Jeg så aldrig "Gøgereden" færdig.
Jack Nicholson fik det hvide snit, -
- og den store indianer
kvalte ham i en pude.
Lad os tale om noget andet.
Da jeg var 14,
bollede jeg for første gang.
- Julie!
- Julie, søde ven...
Den aften ville jeg miste min mødom.
- Ligegyldigt til hvem.
- Hold nu op.
- Lad hende tale ud.
- Jeg valgte en fyr, jeg ikke kendte.
Vi havde temmelig smertefuld sex
i hans vogn.
Den var parkeret på gaden.
Han brugte spyt som smøremiddel.
Jeg nåede hjem til aftalt tid.
Tæppet i vognen stank af bongvand.
Okay.
Så siger vi tak for i aften.
Tak, fordi I kom.
Så er forestillingen forbi, piger.
Tusind tak, fordi I kom.
Jamie, vi må tale sammen.
Der sker så meget lige nu, ikke?
Jeg vil gerne vide,
hvad der sker med dig.
Der har været så meget,
vi skal forholde os til.
Jeg forholder mig til det hele nu.
Du forholder dig ikke til noget.
Jeg fatter ikke, at du fortalte det
til dem alle sammen.
Jeg kan sige, hvad jeg vil.
De vil tro, at du er...
De vil få et forkert billede af dig.
Hvordan?
Vil de tro, jeg er billig?
Er det det, du tror?
Du må ikke længere sove her,
når du kun vil snakke.
Mener du det?
Ja.
Jamie...
Undskyld.
Jeg er virkelig ked af det.
Skal vi ikke bare komme væk herfra?
Vi kan køre op langs kysten,
som du foreslog.
Kun os to.
"Mor. Julie og jeg har taget bilen."
Vi kører en tur op langs kysten.
Bare for at komme væk.
"Du skal ikke være bekymret."
Hej. Kunne du måske
købe noget med en smule alkohol i?
Bare behold byttepengene.
Med jordbær eller anden bærsmag.
- Hej. Hvad er der galt?
- Hej. Du skiftede vejbane i krydset.
- Og ikke andet?
- Må jeg se kørekort og papirer?
Og hvis jeg ikke
har mit kørekort med?
Så giv mig navn, adresse
og fødselsdato. Har du det?
Det er meget personlige spørgsmål.
Vi har lige mødt hinanden.
Hvad er dit navn? Hvad er
din adresse? Det er lidt anmassende.
Jeg... elsker dig.
- Hvad er der?
- Ikke noget.
Sig det.
Jeg er for tæt på dig...
...til at bolle med dig.
Jeg ved godt, det er forvirrende.
Undskyld.
Jeg kan hjælpe dig med
at overvinde det.
Jeg vil ikke overvinde det.
Jo, du vil.
- Nu er du som de andre fyre.
- Jeg vil ikke bare bolle med dig.
- Jeg vil have dig.
- Men det er din version af mig.
Det er ikke mig.
Det var meget bedre,
hvis du bare ville bolle.
Du er fuldstændig ligesom de andre.
Du lader bare,
som om du er moderne.
Jamie...
Jamie?
Jamie!
De folk har bare
ingen humoristisk sans.
Det at have børn virker...
...helt utrolig svært.
Ja.
Man elsker dem bare så højt.
Man er temmelig meget på røven.
Hej.
Julie har lige ringet. De er i San
Luis Obispo. Hun kan ikke finde ham.
- Vil du køre mig derop?
- Det kan du tro.
- Vil du tage med?
- Ja!
Undskyld.
Han kom tilbage.
Han er lige der.
Det er i orden.
Nå... Julie er
en ret indviklet kvinde.
Hun er en stor mundfuld.
På en måde er jeg imponeret.
Så siger vi det.
Skal du ikke hente Julie?
Så hun kan tale med mig om det?
- Jamie!
- Hvad?
Jeg troede, de ville hjælpe dig.
Det virkede, som om du ikke længere
kunne klare mig.
Hør nu her.
Jeg ville... Jeg...
Altså, jeg...
Jeg vil ikke have, du ender som mig.
Hvad vil det sige?
Jeg ville have,
du blev lykkeligere end mig.
Og det troede jeg ikke,
jeg kunne sørge for helt alene.
Jeg synes,
vi to klarede os helt fint.
Synes du det?
Ja.
Kom så. Dans med din mor.
- Hej hej.
- Hej.
Farvel, farvel.
Måske skal vi vente lidt
med at tage hjem.
Okay.
- Var dig og far egentlig forelskede?
- Ja da.
Eller...
Måske følte jeg bare,
at jeg burde blive forelsket.
Eller jeg blev bange for,
at jeg aldrig ville blive forelsket.
Og så...
...tog jeg den bedste,
jeg kunne få på det tidspunkt.
Jeg vil afblege mit hår.
Knægt... det mener du ikke?
Jo.
Er du ensom?
Måske gifter jeg mig med Bogart
i mit næste liv.
Vi får se. Jeg overvejer det.
Han er død.
Det er jo i mit næste liv, ikke?
Så... måske er han der.
Og måske møder vi hinanden.
Måske ville der ske noget mellem os.
Kan du ikke finde en
i den virkelige verden?
Nu skal du ikke blive rationel.
Leg nu bare med.
Fortsæt bare.
Han kan læse mine tanker.
Og han kan få mig til at grine.
Og han ser mig klart.
Og man kan stole på, at han gør det,
han siger, han vil gøre.
- Han lyder rar.
- Ja.
Jeg troede, det var begyndelsen
på et nyt forhold til hende.
Hvor hun ville tale åbent med mig.
Men måske blev det
aldrig sådan igen.
Det var så det.
I marts 1999 begynder jeg
at føle mig træt og forvirret.
Da jeg endelig går til lægen,
siger han, at min lungekræft -
- allerede har spredt sig
til mine bryster og min hjerne.
Jeg forsøger at lære Jamie
at håndtere mine aktier, -
- men mine instrukser
er umulige at forstå.
Vi ses.
Abbie tager mig med
til et præventionskursus.
Og jeg får p -piller.
Jeg kommer på universitetet, og det
glider ud med Jamie og Dorothea.
Jeg holder op med
at tale med min mor.
Jeg forelsker mig i Nicholas.
Vi flytter til Paris
og vælger ikke at få børn.
Jeg bliver i Santa Barbara. Om kun
to år bliver jeg gift med Dave.
En måned efter brylluppet
dør Carlotta.
En uge senere dør Max også.
Jeg arbejder i min garage
og udstiller på lokale gallerier.
Mod lægens råd bliver jeg gravid.
Når jeg bliver 34 år,
har jeg to drenge.
Jeg bor hos Dorothea et år til.
Og så åbner jeg en lertøjsbutik
i Sedona i Arizona.
Jeg gifter mig med Laurie,
som er sanger.
Vi bliver skilt om et år.
Så møder jeg Sandy
og bliver ved med at lave lertøj.
Min mor møder Jim i 1983.
De bliver sammen indtil hendes død.
Hvert år på hendes fødselsdag
giver han hende en flyvetur.
Flere år efter hendes død gifter
jeg mig endelig og får en søn.
Jeg vil prøve at forklare ham,
hvordan hans farmor var.
Men det bliver umuligt.
www.HoundDawgs.org
Newest NORDiC RETAiL!
Oversættelse: Malene Hollnagel
Scandinavian Text Service 2017